五：常见的软件安全性缺陷和漏洞
1.sql注入
所谓的sql注入就是通过某种方式将恶意的sql代码添加到输入参数中，然后传递到sql服务器使其解析并且执行的一种攻击手段
比如：
一个登录模块，让你输入用户名密码。如果我们刻意的去绕过登录认证呢？猜想下面这个sql语句，单说用户名，开发人员很可能会这样去数据库里对比：Select * from sys_user where username="XXX" 当然可能更复杂，假如我们在输入框里输入下面一句特殊的字符会如何？"or"1=1 这是段神奇的字符，因为这样这个sql变成： Select * from sys_user  where username="or" "1=1" 这样就跳过了用户名的验证，实现了入侵

2.四种SQL注入方式：
**联合注入。**当查询数据会返回显示界面时可以考虑使用union联合查询的方式
基于错误的注入。当输入特殊字符页面出现报错信息时则可以考虑使用基于错误的注入
**布尔盲注。**当查询的结果不会显示在界面，同时不会显示报错信息时，若能从页面反馈中得知SQL语句执行的成功与否可以考虑使用布尔盲注
**延时注入。**当以上方式都行不通时，只能考虑使用延时注入了。需要用到sleep()函数。
3.修改提交数据 
曾经某公司做过一个关于在线支付的商城，在安全性测试过程中，发现通过抓包抓到的提交价格（如使用火狐插件：live http headers），经过修改再发包可以通过。简单来说是本来100块钱买的东西，抓包修改为1块能成功购买。这成为了一个巨大的隐患。