测试流程：
  1、项目经理先立项，然后产品开始编写相关的需求文档。
  2、写好之后把相关需求文档下发到技术部，测试经理以及开发经理分配好相应的前端开发，后端开发，测试人员。
  3、分配到人之后，产品之后开始召集所有的技术人员召开需求分析会议。会议上如果对需求有疑问，及时提出，并讨论好疑问点，最后把需求定稿，然后确定好提测时间以及上线时间。
  4、会议结束之后，开发开始写代码，测试开始写测试用例。
  5、用例编写完之后需要进行用例评审，用例评审是我这边主导，邀请对应的开发，产品，测试经理来参与，我这边对我的用例进行讲解，会上有提出疑问点的地方，我会做好记录，然后会后进行优化。
  6、用例评审完之后，先进行一轮冒烟测试，冒烟测试通过的话，开始根据用例进行全面测试；如果有bug，就把bug通过禅道提交给对应开发人员，开发人员进行确认和修复。
  7、修复完成之后，再进行复测，如果没有问题，就关闭bug，继续下面的测试，直到整个版本全部测试结束。
  8、上线前，我们测试组会整体的做一遍回归测试，确保老功能没啥问题。
  9、测试环境没有问题之后，我们上uat进行再次回归验证，，我们一起对一些新上的功能和老核心功能进行回归验证，
  10、没有问题之后，我们会输出相应的测试报告，通知产品验收；再上生产环境，最后监控和跟进线上的问题情况，大概一个这样的流程。